# 工业云账号系统

## 基础概念

* **`工业云账号体系`**: 工业云提供用户注册、单点登录、企业用户角色管理能力。接入工业云的应用只需接入工业云的账号体系，即可快速拥有企业管理、用户管理、单点登录等功能。
* **`企业`**: 工业云用户总是属于某个企业，**企业**由企业管理员发起认证，认证后，企业管理员可向企业添加多个用户。

* **`应用`**: 只要是工业云下需要账号体系、单点登录的系统，都是一个单点登录应用。
    - **`平台内应用`**: 如：门户、BOSS系统等，此类应用可以看做是工业云平台的一部分，同时具备开通**第三方应用**的权限。
    - **`第三方应用`**: 如：BOSS系统集成的SaaS服务，此类应用由**平台内应用**申请开通，同时**平台内应用**具备管理哪些用户可以登录使用此类应用的权限。

登录

* **`用户`**: 工业云用户在工业云官网注册，用户属于某个企业。用户在企业内有两种角色：企业管理员和普通用户。
* **`角色`**:
    - **`系统管理员`**: 系统开发商
    - **`平台管理员`**: 系统运营商
    - **`企业管理员`**: 用户在注册企业通过审核成功后自动成为该企业管理员，企业管理员可以指定他人成为企业管理员，管理员可以管理普通用户的账户权限
    - **`普通用户`**: 普通用户
    - **`应用管理员`**: 对**平台内应用**不可见，在**第三方应用**成功创建后自动生成，一个应用有且只有一个管理员，供企业管理员进行单点登录时选择以应用管理员还是普通用户身份登录
* **`LoginAppId`**: 标识应用的唯一id
* **`LoginAppSecret`**: 应用的秘钥，用于调用api时鉴权
* **`UserId`**: 标识用户的唯一id
* **`CorpId`**: 标识企业的唯一id
* **`DeptId`**: 标识部门的唯一id


## API概览

* [统一登录与鉴权](oauth.md)
    + 统一单点登录
    + 统一单点登录前置条件
    + API鉴权
    + API统一错误码
* 对外API
    + [用户管理API](user.md)
        + 获取用户信息
        + 订阅用户信息变更通知
    + [企业管理API](corp.md)
        + 获取企业信息
        + 订阅企业信息变更通知
        + 创建部门
        + 获取部门信息
        + 获取组织架构列表
        + 删除部门
        + 订阅部门信息变更通知
        + 修改部门信息
    + [应用管理API](app.md)
        + 创建单点登录应用
        + 删除单点登录应用
        + 开通/关闭用户单点登录应用的权限
* 对外Web
    + 用户注册，单点登录页面
    + 实名认证用户页面
    + 实名认证企业页面
    + 企业通讯录管理页面
    + 企业信息管理页面
    + 企业管理员新增企业用户页面(产品方案待定)
    + 企业管理员离职页面(产品方案待定)

## Get Started

0. 前往[工业云官网](http://industry_account.qcloud.com)注册用户，并进行个人实名认证
1. 在[工业云官网](http://industry_account.qcloud.com)注册企业，并进行企业认证
1. 在[工业云官网](http://industry_account.qcloud.com)"我的企业"页面，可以看到自己是企业下的唯一用户，且是企业管理员。在这个页面管理员可以为企业添加更多用户。
2. 在[工业云平台内应用](http://industry_account.qcloud.com)，企业管理员可以创建新的**第三方应用**实例，并通过**工业云账号体系**API开通企业用户单点登录**第三方应用**实例的权限。
3. 有权限的企业用户可以登录**第三方应用**实例，使用**第三方应用**

